招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
1 / 16
证券代码:601872 证券简称:招商轮船
招商局能源运输股份有限公司
2025 年第三季度报告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者
重大遗漏,并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。
重要内容提示:
公司董事会及董事、高级管理人员保证季度报告内容的真实、准确、完整,不存在虚假记载、误
导性陈述或重大遗漏,并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人(会计主管人员)保证季度报告中财务信息
的真实、准确、完整。
第三季度财务报表是否经审计
□是 √否
一、主要财务数据
(一) 主要会计数据和财务指标
单位:元 币种:人民币
项目 本报告期
本报告期比
上年同期增
减变动幅度
(%)
年初至报告期末
年初至报告期
末比上年同期
增减变动幅度
(%)

|列1|列2|列3|列4|列5|
|---|---|---|---|---|
|营业收入|6,725,303,177.81|10.95|19,309,934,744.59|0.07|
|利润总额|1,329,419,156.13|32.20|3,808,360,992.98|-4.09|

归属于上市公司股东的
净利润
1,175,319,756.09 34.75 3,299,888,043.04 -2.06
归属于上市公司股东的
扣除非经常性损益的净
利润
994,712,944.64 17.93 2,900,896,457.47 -11.78

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
2 / 16
经营活动产生的现金流
量净额
不适用 不适用 5,803,489,723.40 -9.35
基本每股收益(元/股) 0.1536.36 0.41 -
稀释每股收益(元/股) 0.1536.36 0.41 -
加权平均净资产收益率
(%)
2.89 增加 0.57
个百分点
8.11 减少 0.82 个百
分点
本报告期末 上年度末
本报告期末比
上年度末增减
变动幅度(%)
总资产 77,960,390,073.39 70,619,308,351.63 10.40
归属于上市公司股东的
所有者权益
40,776,258,445.50 40,043,682,654.46 1.83
注:"本报告期"指本季度初至本季度末 3 个月期间,下同。
(二) 非经常性损益项目和金额
√适用 □不适用
单位:元 币种:人民币
非经常性损益项目 本期金额
年初至报告期末
金额
说明
非流动性资产处置损益,包括已计提
资产减值准备的冲销部分 -1,561,253.07 157,320,887.53
因美元汇率下降,
外币折算成人民币
金额减少
计入当期损益的政府补助,但与公司
正常经营业务密切相关、符合国家政
策规定、按照确定的标准享有、对公
司损益产生持续影响的政府补助除
外
1,653,992.47 40,725,161.87
除同公司正常经营业务相关的有效
套期保值业务外,非金融企业持有金
融资产和金融负债产生的公允价值
变动损益以及处置金融资产和金融
负债产生的损益
172,005,057.28 172,005,057.28
截止报告期末持有
的上市公司股票公
允价值上升
计入当期损益的对非金融企业收取
的资金占用费
8,125,033.85 24,559,438.39
委托他人投资或管理资产的损益
对外委托贷款取得的损益
因不可抗力因素,如遭受自然灾害而
产生的各项资产损失
单独进行减值测试的应收款项减值
准备转回
企业取得子公司、联营企业及合营企
业的投资成本小于取得投资时应享

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
3 / 16
有被投资单位可辨认净资产公允价
值产生的收益
同一控制下企业合并产生的子公司
期初至合并日的当期净损益
非货币性资产交换损益
债务重组损益
企业因相关经营活动不再持续而发
生的一次性费用,如安置职工的支出
等
因税收、会计等法律、法规的调整对
当期损益产生的一次性影响
因取消、修改股权激励计划一次性确
认的股份支付费用
对于现金结算的股份支付,在可行权
日之后,应付职工薪酬的公允价值变
动产生的损益
采用公允价值模式进行后续计量的
投资性房地产公允价值变动产生的
损益
交易价格显失公允的交易产生的收
益
与公司正常经营业务无关的或有事
项产生的损益
受托经营取得的托管费收入
除上述各项之外的其他营业外收入
和支出
394,852.24 5,354,383.95
其他符合非经常性损益定义的损益
项目

|项目|本期|上期|
|---|---|---|
|减:所得税影响额|10,871.32|808,009.06|
|少数股东权益影响额(税后)|165,334.39||
|合计|180,606,811.45|398,991,585.57|

对公司将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号——非经常性损益》未列举的项目认
定为非经常性损益项目且金额重大的,以及将《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第 1 号
——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目,应说明原因。
□适用 √不适用
(三) 主要会计数据、财务指标发生变动的情况、原因
√适用 □不适用
项目名称
变动比例
(%)
主要原因
年初至报告期末与上年同期
营业收入 0.07 主要系公司集装箱板块加强投入,油轮板块继续表

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
4 / 16
现出色,抓住市场机会
利润总额 -4.09 主要系本年上半年油轮运输及干散货运输市场运
归属于上市公司股东净利润 -2.06 价同比下滑,毛利下降
归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益的净利润
-11.78
主要系本年上半年油轮运输及干散货运输市场运
价同比下滑,毛利下降所致
经营活动产生的现金流量净
额
-9.35
主要系本年上半年油轮运输市场运费较低,收到的
运费收入同比下降所致
加权平均净资产收益率
下降 0.82 个
百分点
主要系本年归属于上市公司股东净利润下降所致
本报告期与上年同期
营业收入 10.95
主要系本报告期内油轮、集装箱和干散货等船队表
现出色
利润总额 32.20
主要系本报告期内油轮、集装箱和干散货等船队表
现出色,以及截止报告期末持有的上市公司股票公
允价值上升
归属于上市公司股东的净利
润
34.75 同上
归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益的净利润
17.93
主要系本报告期内油轮、集装箱和干散货等船队表
现出色
加权平均净资产收益率
上升 0.57 个
百分点
主要系本报告期内油轮、集装箱和干散货等船队表
现出色,以及截止报告期末持有的上市公司股票公
允价值上升
基本每股收益 36.36 同上
稀释每股收益 36.36 同上
二、股东信息
(一) 普通股股东总数和表决权恢复的优先股股东数量及前十名股东持股情况表
单位:股
报告期末普通股股东总数 87,861 报告期末表决权恢复的优先股股
东总数(如有)
前 10 名股东持股情况(不含通过转融通出借股份)
股东名称 股东性质 持股数量
持股
比例
(%)
持有有
限售条
件股份
数量
质押、标记或
冻结情况
股份
状态
数量

|列1|列2|列3|列4|列5|
|---|---|---|---|---|
|招商局轮船有限公司|国有法人|4,399,208,563|54.48|无|
|中国石油化工集团有限公司|国家|1,095,463,711|13.57|无|
|中国诚通控股集团有限公司|国有法人|163,711,900|2.03|无|
|香港中央结算有限公司|境外法人|158,352,231|1.96|无|

中国工商银行股份有限公司
-华泰柏瑞沪深 300 交易型开
其他
54,795,448 0.68 无

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
5 / 16
放式指数证券投资基金
吴懿兵
境内自然
人
46,716,456 0.58 无
蔡敏
境内自然
人
46,069,056 0.57 无
中国太平洋人寿保险股份有
限公司-传统保险高分红股
票管理组合
其他
42,235,687 0.52 无
中国建设银行股份有限公司
-易方达沪深 300 交易型开放
式指数发起式证券投资基金
其他
39,751,643 0.49 无
中国石化集团资产经营管理
有限公司
国有法人
38,757,523 0.48 无
前 10 名无限售条件股东持股情况(不含通过转融通出借股份)
股东名称
持有无限售条件流通股的数
量
股份种类及数量

|项目|本期|上期|
|---|---|---|
|股份种类|数量||
|招商局轮船有限公司|4,399,208,563 人民币普通股|4,399,208,563|
|中国石油化工集团有限公司|1,095,463,711 人民币普通股|1,095,463,711|
|中国诚通控股集团有限公司|163,711,900 人民币普通股|163,711,900|
|香港中央结算有限公司|158,352,231 人民币普通股|158,352,231|
|中国工商银行股份有限公司|||
|-华泰柏瑞沪深 300 交易型开|||
|放式指数证券投资基金|||
|54,795,448 人民币普通股 54,795,448|||
|吴懿兵|46,716,456 人民币普通股|46,716,456|
|蔡敏|46,069,056 人民币普通股|46,069,056|

中国太平洋人寿保险股份有
限公司-传统保险高分红股
票管理组合
42,235,687 人民币普通股 42,235,687
中国建设银行股份有限公司
-易方达沪深 300 交易型开放
式指数发起式证券投资基金
39,751,643 人民币普通股 39,751,643
中国石化集团资产经营管理
有限公司
38,757,523 人民币普通股 38,757,523
上述股东关联关系或一致行动
的说明
中国石化资产经营管理有限公司为中国石油化工集团有限公司
的全资子公司,属于一致行动人。其他股东之间未知是否存在关
联关系或属于《上市公司收购管理办法》规定的一致行动人。
前 10 名股东及前 10 名无限售
股东参与融资融券及转融通业
务情况说明(如有)
无
持股 5%以上股东、前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东参与转融通业务出借股份情况
□适用 √不适用

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
6 / 16
前 10 名股东及前 10 名无限售流通股股东因转融通出借/归还原因导致较上期发生变化
□适用 √不适用
三、其他提醒事项
需提醒投资者关注的关于公司报告期经营情况的其他重要信息
√适用 □不适用
公司各主要业务板块报告期经营情况概述:
油轮运输
报告期内,VLCC 市场呈现"先抑后扬"走势,"十二日战争"后市场陷入低迷,七月 TD3C 航
线 WS 指数一度跌至 43.3 低点,但八月开始逐步回升,尤其在 9 月份受大西洋货盘增加、OPEC+
增产效果开始显现、以及 VLCC 油轮需求结构和供给结构变化等多重因素推动下,市场运价逐步
走强,TD3C 部分航次 RV TCE突破 9 万美元/天。油轮期租市场、船舶价值、船东对后市的信心
也稳步上扬。
报告期,公司 VLCC、Aframax 船队努力克服 USTR301 港口费导致涉美航线暂时受限等负面
冲击,发挥客户矩阵、船队规模与质量等优势,灵活调整运力部署和坞修加装脱硫塔安排。报告
期公司 VLCC 船队实现日均 TCE 继续跑赢市场平均水平(会计业绩主要体现 6-8 月运价,公司 9
月即期市场 VLCC 经营口径的实现 TCE 预计高于波交所 VLCC 评估均值 10%左右);报告期锁定
的四季度现货运营天预计实现的平均 TCE 水平大幅上升,亦跑赢市场指数。
同时,公司持续推动船队结构优化与节能改造,三季度公司完成多艘 VLCC 坞修和脱硫塔加
装,尽管坞修及节能、数智化等技改项目阶段性影响了三季度有效营运天,并导致成本费用阶段
性上升,但进一步增强了船队低碳运营与持续盈利能力。同时公司密切跟踪美元利率、美元/人民
币汇率走势,多策并举积极压降财务费用,保持公司 VLCC 船队总体质量领先市场的同时成本也
明显领先市场。
从欧美油轮上市公司已经披露的上半年和前三季经营数据(三季度锁定营运天的平均 TCE)
看,公司 VLCC 船队即期市场经营表现跑赢几乎所有大型油轮公司对标组,持续展现公司油轮船
队经营能力和规模、质量、全球客户矩阵等优势。
干散货运输
报告期市场逐步回升,总体表现好于年初业界普遍预期,这种表现是在需求增速明显低于供
给增速预测的背景下取得的,初步体现了市场韧性和潜力。BDI 指数 Q1 均值 1,118 点,Q2 均值
1,468 点,Q3 均值达到 1,978 点。Q1 恶劣天气影响货运,Q2 南美粮运开启,Q3 南美粮运延长加

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
7 / 16
上夏季煤炭补库共振,船东信心逐步恢复。长航线需求支撑大船,巴西铁矿石出货持续上升,西
非铝土矿出口明显高于去年同期,支撑好望角船型市场;南美粮季延长,中国加大从南美采购大
豆力度;煤炭需求同比下降,上半年中国煤炭库存高,进口明显回落,但 Q3 北半球夏季煤炭需
求大增,扭转前期弱势。
公司干散货船队持续强化市场研判,积极应对铁矿、煤炭、粮食、铝土矿等货种海运格局变
化,灵活运用船货分线操作、阶段性期租与远期货锁定等策略,抢抓波段、优化布局,虽然现有
船队船型船龄结构不占优势,同时受 USTR301 港口费影响暂时主动放弃了部分大西洋高收益航线,
但公司发挥中国船东、中国客户优势及市场经营能力不断增强等优势,经营规模稳步扩大,前三
季度实现 TCE 水平仍跑赢市场约 4%。报告期公司继续稳步推进运力建设与优化,8.2 万载重吨级
的卡姆萨型散货船截止本报告披露日已经交付 2 艘,加上与国航远洋等船东加强业务合作,粮食
运输能力显著增强;国银金租 4 艘 21 万吨纽卡斯尔型散货船光租项目有序推进;其他长期 COA
项目取得阶段性进展,现有 VLOC 项目效益稳步提升。
汽车滚装运输
报告期内,汽车滚装市场受全球滚装运力集中交付、贸易战及市场竞争加剧等多重逆风影响,
主要航线运价普遍承压下行。公司积极应对,通过优化航线布局、加大回程货源组织、深化与核
心客户合作等措施,积极应对挑战,但今年完成经营计划难度较大。报告期内,公司新增 1 艘
9300CEU 全球首艘采用甲醇双燃料动力系统的大型汽车滚装船"港荣"轮,并持续推进 7800CEU
新船建造项目。
集装箱运输
受全球贸易需求放缓、美国关税政策引发"抢运潮"后需求前置,以及新运力持续交付等因素
影响,市场面临下行压力。公司通过精准把握区域市场机遇、优化航线布局及精益运营,实现逆
势增长。公司在日韩、海峡两岸等主力航线运营表现稳健,东南亚、印度等新兴航线货量增长显
著,并通过新开远东墨西哥、华东泰国等航线进一步拓展网络覆盖。面对船舶租金、装卸费等成
本上涨压力,公司通过精细化成本管控、优化租船结构及提升自有箱比例等多重举措,有效实现
降本增效。此外,公司积极推动"端到端"能力建设与海外网点建设,为后续深耕东南亚市场奠定
基础。

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
8 / 16
LNG 船运输
报告期内,LNG 船业务收益保持稳定,CMLNG 主控和参股项目投资支出有序推进,第一艘
LNG 船"海韵轮"高质量接船,成功首航,其他船舶建造质量和进度理想。与中远海能合营的
CLNG 经营稳健,实现净利润好于预期,截止报告期末卡塔尔气一期项目已有 4 艘船舶交付运营。
公司全年预计将交付 7 艘 LNG 新船。目前在建 LNG 船舶共计 37 艘(其中 CMLNG 27 艘、CLNG
10 艘),大船、卡气、海油二期、马石油等多个项目稳步推进,未来几年公司 LNG 船板块将快步
进入投资收获季。
2025 年前三季度,公司各业务板块(CLNG 船队不并表)分部业绩如下:
金额单位:亿元
业务板块
营业收入 净利润
2025
年前三
季度
2024
年前三
季度
同比 增减
2025
年前三
季度
2024
年前三
季度
同比 增减

|列1|列2|列3|列4|列5|列6|列7|列8|列9|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|油轮运输|67.34|69.82|-2.48|-3.55%|18.90|20.60|-1.70|-8.25%|
|干散货运输|60.84|60.70|0.14|0.23%|7.14|11.70|-4.56|-38.97%|
|集装箱运输|44.26|40.53|3.73|9.20%|10.37|4.72|5.65|119.70%|
|滚装运输|11.80|13.23|-1.43|-10.81%|1.46|2.49|-1.03|-41.37%|
|LNG 运输|0.03||0.03|/|5.59|4.74|0.85|17.93%|

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
9 / 16
四、季度财务报表
(一)审计意见类型
□适用 √不适用
(二)财务报表
合并资产负债表
2025 年 9 月 30 日
编制单位:招商局能源运输股份有限公司
单位:元 币种:人民币 审计类型:未经审计
项目 2025 年 9 月 30 日 2024 年 12 月 31 日
流动资产:
货币资金 4,347,590,963.94 4,589,226,803.24
结算备付金
拆出资金
交易性金融资产

|衍生金融资产|1,166,354.47|
|---|---|
|应收票据|7,600,482.45|
|应收账款|1,102,845,937.61|
|应收款项融资||
|预付款项|179,156,294.36|

应收保费
应收分保账款
应收分保合同准备金
其他应收款 1,906,683,365.55 1,668,227,267.10
其中:应收利息
应收股利
买入返售金融资产

|项目|本期|上期|
|---|---|---|
|存货|1,299,565,142.13|1,418,391,438.29|
|其中:数据资源<br>合同资产|1,273,119,268.70|1,238,234,881.62|
|持有待售资产|||
|一年内到期的非流动资产|||
|其他流动资产|169,128,658.36|111,098,112.72|
|流动资产合计|10,286,856,467.57|10,352,978,613.77|
|非流动资产:|||
|发放贷款和垫款|||
|债权投资|||
|其他债权投资|||
|长期应收款|||
|长期股权投资 8,284,668,078.18 6,531,257,524.32|||
|其他权益工具投资 4,025,278.80 4,068,634.40|||
|招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告|||
|10 / 16|||
|其他非流动金融资产|||
|投资性房地产|||
|固定资产|41,767,188,152.23|40,409,228,783.38|
|在建工程|10,101,490,307.29|6,557,083,368.72|
|生产性生物资产|||
|油气资产|||
|使用权资产|1,128,987,724.39|634,059,245.81|
|无形资产|1,109,725,247.34|1,135,331,471.64|
|其中:数据资源<br>开发支出|35,475,618.61|22,375,428.61|
|其中:数据资源<br>商誉|43,151,477.25|43,616,254.54|
|长期待摊费用|858,019,555.92|735,414,885.61|
|递延所得税资产|31,308,812.97|28,322,796.43|
|其他非流动资产|4,309,493,352.84|4,165,571,344.40|
|非流动资产合计|67,673,533,605.82|60,266,329,737.86|
|资产总计|77,960,390,073.39|70,619,308,351.63|
|流动负债:<br>短期借款|11,665,877,010.98|8,804,982,458.17|
|向中央银行借款|||
|拆入资金|||
|交易性金融负债|||
|衍生金融负债|||
|应付票据|||
|应付账款|1,755,921,713.02|1,860,327,138.76|
|预收款项|10,914,029.26|40,775,215.33|
|合同负债|314,767,242.12|299,538,910.71|
|卖出回购金融资产款|||
|吸收存款及同业存放|||
|代理买卖证券款|||
|代理承销证券款|||
|应付职工薪酬|497,205,545.79|425,766,035.88|
|应交税费|137,869,353.61|558,615,730.95|
|其他应付款|4,846,504,392.98|2,159,454,183.86|

其中:应付利息

|应付股利|565,217,695.14|
|---|---|
|应付手续费及佣金<br>应付分保账款<br>持有待售负债<br>一年内到期的非流动负债|4,204,939,689.46|
|其他流动负债|1,001,533.40|
|流动负债合计|23,435,000,510.62|

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
11 / 16
非流动负债:
保险合同准备金
长期借款 11,592,839,460.21 11,792,643,669.56
应付债券
其中:优先股
永续债

|项目|本期|上期|
|---|---|---|
|租赁负债|422,809,365.35|225,599,269.14|
|长期应付款|518,739,827.29|170,766,800.07|
|长期应付职工薪酬|544,074.35|549,164.07|
|预计负债|13,711,662.42|18,678,901.41|
|递延收益|29,155,732.63|24,891,842.62|
|递延所得税负债|422,689,311.42|49,671,501.68|
|其他非流动负债<br>非流动负债合计|13,000,489,433.67|12,282,801,148.55|
|负债合计|36,435,489,944.29|29,770,122,377.02|
|所有者权益(或股东权益):<br>实收资本(或股本)|8,074,538,502.00|8,143,806,353.00|
|其他权益工具|||
|其中:优先股|||
|永续债|||
|资本公积|11,907,110,745.74|12,280,782,382.06|
|减:库存股||132,478,741.98|
|其他综合收益|779,859,391.58|1,210,613,786.31|
|专项储备|37,464,838.95|38,716,248.91|
|盈余公积|1,211,751,965.94|1,191,470,693.63|
|一般风险准备<br>未分配利润|18,765,533,001.29|17,310,771,932.53|
|归属于母公司所有者权益(或股东权益)合|||
|计|||
|40,776,258,445.50|40,043,682,654.46||
|少数股东权益|748,641,683.60|805,503,320.15|
|所有者权益(或股东权益)合计|41,524,900,129.10|40,849,185,974.61|
|负债和所有者权益(或股东权益)总计|77,960,390,073.39|70,619,308,351.63|
|公司负责人:冯波鸣 主管会计工作负责人:娄东阳 会计机构负责人:翟文峰|||
|招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告|||
|12 / 16|||
|合并利润表|||
|2025 年 1—9 月|||
|编制单位:招商局能源运输股份有限公司|||
|单位:元 币种:人民币 审计类型:未经审计|||
|项目|||
|2025 年前三季度|||
|(1-9 月)|||
|2024 年前三季度|||
|(1-9 月)|||
|一、营业总收入|19,309,934,744.59|19,296,219,583.57|
|其中:营业收入|19,309,934,744.59|19,296,219,583.57|
|利息收入|||
|已赚保费|||
|手续费及佣金收入|||
|二、营业总成本|16,449,964,823.03|15,898,586,754.71|
|其中:营业成本|14,797,967,329.58|14,186,815,845.97|
|利息支出|||
|手续费及佣金支出|||
|退保金|||
|赔付支出净额|||
|提取保险责任准备金净额|||
|保单红利支出|||
|分保费用|||
|税金及附加|14,442,688.38|10,967,745.25|
|销售费用|81,893,401.54|78,624,925.02|
|管理费用|698,535,691.10|746,363,907.93|
|研发费用|4,261,171.70|8,226,613.18|
|财务费用|852,864,540.73|867,587,717.36|
|其中:利息费用|829,361,563.89|905,427,466.35|
|利息收入|81,263,984.03|101,168,476.18|
|加:其他收益|42,830,535.67|12,980,078.10|
|投资收益(损失以" - "号填列)|574,662,012.24|509,165,016.68|
|其中:对联营企业和合营企业的投|||
|资收益|||
|575,907,146.48 509,165,009.57|||
|以摊余成本计量的金融资|||
|产终止确认收益|||
|汇兑收益(损失以"-"号填列)|||
|净敞口套期收益(损失以"-"号填|||
|列)|||
|公允价值变动收益(损失以"-"号|||
|填列)|||
|173,180,153.10|||
|信用减值损失(损失以" - "号填列)|-3,449,061.31|2,541,243.24|
|资产减值损失(损失以" - "号填列)|-864,518.24|-8,128,206.54|
|资产处置收益(损失以" - "号填列)|157,320,887.53|1,571,475.70|

三、营业利润(亏损以"-"号填列) 3,803,649,930.55 3,915,762,436.04

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
13 / 16
加:营业外收入 5,184,007.26 55,236,641.26
减:营业外支出 472,944.83 304,352.48
四、利润总额(亏损总额以"-"号填列) 3,808,360,992.98 3,970,694,724.82
减:所得税费用 464,938,369.25 527,122,960.26
五、净利润(净亏损以"-"号填列) 3,343,422,623.73 3,443,571,764.56
(一)按经营持续性分类
1.持续经营净利润(净亏损以"-"号
填列)
3,343,422,623.73 3,443,571,764.56
2.终止经营净利润(净亏损以"-"号
填列)
(二)按所有权归属分类
1.归属于母公司股东的净利润(净
亏损以"-"号填列)
3,299,888,043.04 3,369,179,428.06
2.少数股东损益(净亏损以"-"号填
列)
43,534,580.69 74,392,336.50
六、其他综合收益的税后净额 -433,412,003.71 -265,346,704.80
(一)归属母公司所有者的其他综合收
益的税后净额
-430,754,394.73 -262,560,446.31
1.不能重分类进损益的其他综合收益
(1)重新计量设定受益计划变动额
(2)权益法下不能转损益的其他综
合收益
(3)其他权益工具投资公允价值变
动
(4)企业自身信用风险公允价值变
动
2.将重分类进损益的其他综合收益 -430,754,394.73 -262,560,446.31
(1)权益法下可转损益的其他综合
收益
-47,243,944.94 28,433,744.22
(2)其他债权投资公允价值变动
(3)金融资产重分类计入其他综合
收益的金额
(4)其他债权投资信用减值准备
(5)现金流量套期储备
(6)外币财务报表折算差额 -383,510,449.79 -290,994,190.53
(7)其他
(二)归属于少数股东的其他综合收益
的税后净额
-2,657,608.98 -2,786,258.49
七、综合收益总额 2,910,010,620.02 3,178,225,059.76
(一)归属于母公司所有者的综合收益
总额
2,869,133,648.31 3,106,618,981.75
(二)归属于少数股东的综合收益总额 40,876,971.71 71,606,078.01

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
14 / 16
八、每股收益:
(一)基本每股收益(元/股) 0.41 0.41
(二)稀释每股收益(元/股) 0.41 0.41
本期发生同一控制下企业合并的,被合并方在合并前实现的净利润为:0元, 上期被合并方实现的
净利润为:0元。
公司负责人:冯波鸣 主管会计工作负责人:娄东阳 会计机构负责人:翟文峰

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
15 / 16
合并现金流量表
2025 年 1—9 月
编制单位:招商局能源运输股份有限公司
单位:元 币种:人民币 审计类型:未经审计
项目
2025 年前三季度
(1-9 月)
2024 年前三季度
(1-9 月)
一、经营活动产生的现金流量:
销售商品、提供劳务收到的现金 18,811,674,870.09 18,985,896,140.95
客户存款和同业存放款项净增加额
向中央银行借款净增加额
向其他金融机构拆入资金净增加额
收到原保险合同保费取得的现金
收到再保业务现金净额
保户储金及投资款净增加额
收取利息、手续费及佣金的现金
拆入资金净增加额
回购业务资金净增加额
代理买卖证券收到的现金净额

|项目|本期|上期|
|---|---|---|
|收到的税费返还|78,706,971.79|78,517,149.68|
|收到其他与经营活动有关的现金|459,579,137.36|389,128,970.93|
|经营活动现金流入小计|19,349,960,979.24|19,453,542,261.56|
|购买商品、接受劳务支付的现金|10,817,761,213.95|10,208,444,208.27|
|客户贷款及垫款净增加额|||
|存放中央银行和同业款项净增加额|||
|支付原保险合同赔付款项的现金|||
|拆出资金净增加额|||
|支付利息、手续费及佣金的现金|||
|支付保单红利的现金|||
|支付给职工及为职工支付的现金|1,754,542,408.88|1,805,452,905.01|
|支付的各项税费|607,391,024.01|598,924,853.98|
|支付其他与经营活动有关的现金|366,776,609.00|438,557,683.81|
|经营活动现金流出小计|13,546,471,255.84|13,051,379,651.07|
|经营活动产生的现金流量净额|5,803,489,723.40|6,402,162,610.49|

二、投资活动产生的现金流量:
收回投资收到的现金
取得投资收益收到的现金 42,539,539.14 148,799,472.09
处置固定资产、无形资产和其他长期资
产收回的现金净额
78,372.00 163,426,698.45
处置子公司及其他营业单位收到的现
金净额
收到其他与投资活动有关的现金 77,286,413.05 55,122,773.67

招商局能源运输股份有限公司 2025 年第三季度报告
16 / 16
投资活动现金流入小计 119,904,324.19 367,348,944.21
购建固定资产、无形资产和其他长期资
产支付的现金

|项目|本期|上期|
|---|---|---|
|5,827,270,264.40|6,442,620,876.22||
|投资支付的现金|1,109,134,898.78|618,417,700.67|

质押贷款净增加额
取得子公司及其他营业单位支付的现
金净额

|支付其他与投资活动有关的现金||10,000.00|
|---|---|---|
|投资活动现金流出小计|6,936,405,163.18|7,061,048,576.89|
|投资活动产生的现金流量净额|-6,816,500,838.99|-6,693,699,632.68|

三、筹资活动产生的现金流量:

|吸收投资收到的现金||38,194.02|
|---|---|---|
|其中:子公司吸收少数股东投资收到的<br>现金<br>取得借款收到的现金|20,026,633,765.63|10,783,743,280.09|
|收到其他与筹资活动有关的现金<br>筹资活动现金流入小计|20,026,633,765.63|10,783,781,474.11|
|偿还债务支付的现金|16,217,940,121.94|8,298,269,736.15|
|分配股利、利润或偿付利息支付的现金|2,162,208,468.22|2,877,896,078.41|

其中:子公司支付给少数股东的股利、
利润

|项目|本期|上期|
|---|---|---|
|98,700,000.00|75,409,410.90||
|支付其他与筹资活动有关的现金|839,063,656.21|245,048,082.51|
|筹资活动现金流出小计|19,219,212,246.37|11,421,213,897.07|
|筹资活动产生的现金流量净额|807,421,519.26|-637,432,422.96|

四、汇率变动对现金及现金等价物的影响 -36,032,486.05 5,999,449.35
五、现金及现金等价物净增加额 -241,622,082.38 -922,969,995.80
加:期初现金及现金等价物余额 4,586,880,451.00 4,948,740,555.43
六、期末现金及现金等价物余额 4,345,258,368.62 4,025,770,559.63
公司负责人:冯波鸣 主管会计工作负责人:娄东阳 会计机构负责人:翟文峰
2025 年起首次执行新会计准则或准则解释等涉及调整首次执行当年年初的财务报表
□适用 √不适用
特此公告。
招商局能源运输股份有限公司董事会
2025 年 10 月 28 日